 2.3 Светодиоды

В настоящее время светоизлучающие диоды используются в индикаторах и дисплеях на различном оборудовании, однако они все больше и больше используются в качестве замены для галогенных ламп и ламп накаливания во многих других приложениях.

Они включают в себя ходовые огни на транспорте, светофоры,  большие уличные TV-экраны.

По сравнению с лампами накаливания (использующие светящиеся проводники внутри стеклянных колб), светодиоды почти не дают тепла, и поэтому очень эффективны.

Они также имеют гораздо большее время жизни, например

10 лет, по сравнению с 10 месяцами для ламп накаливания.

Таким образом, в некоторых ситуациях например

сигналов светофора, если там установлены светодиоды, они дают значительную экономию как по потребляемой мощности, так и по стоимости технического обслуживания.

Хотя есть небольшая проблема со светодиодными светофорами – они не плавят снег, который на них налипает !!!

